PRINCIPIOS 1. Todos los seres humanos nacen libres e iguales en dignidad y derechos. La familia es el núcleo fundamental de la sociedad y toda forma de ella merece reconocimiento y respeto. 2. El Estado siempre está al servicio del ser humano. El orden social, desde los individuos y la sociedad civil hasta el Estado, deben regirse por los principios de subsidiaridad activa y solidaridad. 3. La sociedad civil cumple un rol vital en la vida política, su organización y ampliación deben ser promovidas. 4. La libertad, el derecho y la responsabilidad son la base de una sociedad justa. 5. El orden social debe orientarse a posibilitar la igualdad de oportunidades a todos los miembros de la sociedad. 6. Creemos en políticas públicas que pongan como prioridad a los niños y las familias más necesitadas. 7. El libre mercado y la subsidiaridad activa del Estado son pilares de libertad y prosperidad material y moral de los pueblos. 8. La democracia liberal es el régimen político que mejor resguarda la libertad al combinar el gobierno efectivo de las mayorías con la protección de los derechos de la minoría. 9. La política debe tender al bien común. Es necesario un actuar transparente, respetuoso, dialogante y responsable. 10. Para aportar al bien común es ineludible la búsqueda de justicia intergeneracional. 11. La sustentabilidad medioambiental es ineludible para una sociedad justa. 12. Debe existir horizontalización en el ejercicio del poder, lo que implica una política de descentralización y empoderamiento regional. 13. Se debe rechazar todo tipo de discriminación arbitraria y promover la inclusión, la tolerancia y respeto por la diversidad. 14. La promoción de la cultura debe ser una prioridad nacional.
