Somos Nuevo Centro porque estamos entre 2 Viejas y Fuertes Tendencias.
Viejas Ideas como "solamente dependo de mi esfuerzo" fomentan la desconfianza en los demás. Nos cuesta creer que podamos, conjuntamente con otros, garantizar las condiciones para ser más iguales y libres. Limitamos la Libertad a la cosa económica y, la Igualdad nos parece tontera cuando estamos arriba porque, cuando no, sólo es un reclamo a toda boca pero nada más.
Viejos esquemas como "Igualdad a Fuerza" nos imponen que ninguno tenga más que otro. Nos cuesta entender que también son importantes las genialidades de cada cual, sus sueños y el esfuerzo personal. Uniformamos y estandarizamos los talentos por el mero factor económico y, la Libertad la enaltecemos hasta que estás en desacuerdo conmigo.
Somos libres e iguales en dignidad
Podemos tener y compartir las creencias y convicciones que queramos
¡DEMOCRACIA Y DD.HH. SIEMPRE!
Nuevo Centro Social Cristiano

¿Estado o Mercado?
Por siglos hemos asistido a la vieja discusión de más Estado o Más Mercado, como si se tratara de cuestiones absolutas y buenas por si mismas, como si fueran algo más de lo que efectivamente son: Meros Instrumentos con ventajas y desventajas según la ocasión y con virtudes y vicios, dependiendo de su flexibilidad...
Sintonizó muy bien, durante el siglo XX, el fortalecimiento del Estado para construir Justicia Social y, en Chile, chilenizamos El Cobre... pero a finales del XX, sintonizaba mejor el fortalecimiento del Mercado para alcanzar el Desarrollo...
Neo Liberales fueron certeros en su tiempo, porque el mundo en su conjunto iba en esa dirección, pero no era verdad absoluta y sus métodos y recetas no complacen las urgencias actuales. Los vicios del mercado necesitan corrección... Pero esa corrección no pasa por que el Estado se adueñe de los procesos productivos, sino por leer bien en que dirección va la humanidad y que sirve de mejor modo.
MERCADO ESTADO
TODO EL MERCADO QUE SEA NECESARIO Y TODO EL ESTADO QUE SEA IMPRESINDIBLE
¡POR UN ESTADO SOLIDARIO!

Primacía de la Persona Humana
Para los socialcristianos
las personas y su entorno estamos en el primer lugar de la acción política.
Persona
Democracia
Comunidad
Entorno
Somos más que Individuos
Somos más que un Colectivo
El fin de la política
BIEN COMÚN
Realización Personal = poder ser y estar con y para los demás fraternalmente
Social Cristiano?

Primacía de la Persona Humana
Cuidar nuestro Entorno?
En el buen sentido, las personas venimos "contaminando" Nuestro Entorno desde siempre, modificando y culturizando la naturaleza, pero hemos llegado a niveles de contaminación nocivas para la supervivencia.
Una transversal tendencia de las últimas décadas viene siendo la urgencia de cuidar a la naturaleza. Sin embargo, la práctica economicista la ha reducido solamente a mitigar el impacto ambiental de los procesos productivos y, claramente, no es suficiente...
Nuestro Entorno es más que la fuente de la que sacamos todo para sobrevivir...
Es la Fuente Fundamental de Todas Nuestras Relaciones y Acciones...
Al destruirlo, validamos nuestra Autodestrucción
Las Personas necesitamos Desarrollarnos Armónicamente
NOS DIGNIFICA UN DESARROLLO ARMÓNICO
Abortar es un derecho?
Cada días se hace más fuerte la tendencia de que Abortar sea un derecho de la autodeterminación de las mujeres: Suelen decirse cosas como "es mi embarazo, que te metes" apelando a la enarbolada "libertad individual"; u otras como "que se siga haciendo a la mala y las pobres que se jdan, porque las que tienen plata la pasan por apendicitis", resaltando las "desigualdad social".
Quien está por nacer ya es persona desde su concepción,
no sólo porque su cerebro ya está al primer mes, sino porque está
inevitablemente conectado al pasado, presente y futuro de toda la humanidad.
Someter a una persona, cual sea su condición, a la voluntad individual de otro, es un abuso que no puede ser considerado un derecho, menos aún como parte de su libertad...
Renunciar a la vida de los otros por una conveniencia, justificadamente o no, atenta no sólo contra esa vida,
sino contra la convivencia social, pues estamos validando el exterminio para protegernos...
+ dd.hh siempre
Las viejas tendencias por libertad individualista e igualdad socialista han visto aliadas o enemidas de sus iluminados proyectos de salvación a las luchas sociales de trabajadores, mujeres, razas, etc.
Hemos visto enemistarse a pueblos enteros en nombre d ela libertad y la igualdad, justificándose el exterminio, la tortura, la explotación, el abuso, etc.
Las luchas sociales han sido y siguen siendo la necesidad de romper la indignidad en que nos dejan. Tenemos hambre, quiero un trabajo digno; tenemos miedo, quiero un lugar tranquilo; tenemos sueños, quiero oportunidades; no somos cosas, respétame; nos gusta vernos bien, me ofende que me mires así; tenemos identidad, deja de someterme; no somos ni tontos, ni flojas, ni feos, para de abusar y discriminarme; el agua y las riquezas son de todos, ya no me robes; las montañas, los bosques, sus animales, el inmenso océano y el cielo no son de nadie, no te los adueños ni se los destruyas a mis bisnietos...
La cosa social es la base central del social-cristiano,
La Comunidad da Dignidad a cada Persona
la cosa social

Irrenunciable Democracia
La tendencia más fuerte y valorada es la convivencia democrática
A su manera, igualitarios y liberales promueven la democracia, aunque suelen renunciar a ella cuando no les conviene. Los unos, porque les cuesta aceptar las disidencias y los otros, porque les repele ser intervenidos y controlados. A fin de cuentas, quizás les parece que sea el mejor de los regímenes, pero sólo eso, un mero instrumento, un simple medio.
En cambio, para quienes nos situamos en el centro de estas dos tendencias, la convivencia social de personas libres e iguales en dignidad, solamente es posible con Democracia, ella en sí misma es la garante de derechos, la mueve su permanente e ilimitado perfeccionamiento y adecuación a las necesidades, desafíos y expectativas d elas personas en cada época y, sean cuales fueran los defectos o vicios que la debiliten, no podemos renunciar a ella, porque atentas contra ella es arruinar el espacio común que permite realizarnos con libertad y tolerancia.
+ democracia siempre
Otra fuerte tendencia es la anti-política
"el voto no sirve de nada", "siempre son los mismos", "el parlamento es ilegítimo, no representan a nadie, son corruptos y ladrones, trabajan para ellos y sus bolsillos, son empleados de los grandes empresarios", "los jueces y fiscales son vendidos", "los intocables hacen lo que quieren y los demás nos jodemos..."
La Democracia es constantemente amenazada por la corrupción, la concentración del poder y la ilegitimidad de los métodos de representación y el voto.
+ DEMOCRACIA
+ independencia de los poderes del Estado
+ acceso igualitario a los cargos de representación popular.
+ desconcentración del poder económico
+ mecanismos de protección de la Clase Media Popular y participación social
+ fiscalización ciudadana
+ libertades sociales y públicas
+ integración y diversidad

Nuevo Centro Social Cristiano
Nos situamos al Centro de la Política chilena, entre la centro-izquierda y la centro-derecha, porque nuestra finalidad es una democracia donde todas las personas podamos ser y sentirnos más libres e iguales en una comunidad nacional que nos incluya y se desarrolle armónicamente con nuestro entorno.
Nos enorgullece haber sido defensores de los derechos humanos en la dictadura militar; haber respaldado la recociliación y transición democrática con la centro-izquierda; venir proponiendo desde 2006 la urgencia de corregir el modelo de desarrollo; habernos opuesto al igualitarismo irresponsable de la Concertacion; haber tomado la decisión de romper con el Partido Demócrata Cristiano que abandonó el humanismo y; tener la fuerte convicción de que el gobierno del Presidente Piñera fue eminentemente de Centro.
Celebramos las movilizaciones ciudadanas contra la indignación y los abusos, porque reflejan la urgencia de "corregir el rumbo" por más democracia y desconcentración del poder.
Hoy tenemos el deber de seguir construyendo "Chile Vamos", conjuntamente con la centro-derecha, para que todas las personas elijamos el rumbo de un desarrollo armónico, con un Estado Solidario y promotor del Cambio Social y de la Clase Media Popular y, con un hobierno que con responsabilidad y decisión, resuelva la demanda ciudadana.

PRI Nuevo Centro Social Cristiano Propuesta Política Chile 2016
Corregir el Rumbo hacia un Desarrollo Armónico
+ democracia siempre
Promoción de la Clase Media Popular
Seguridad Social Solidaria
Estado Regional
Reconciliación Ancestral
Fundir y Refinar Nuestro Cobre
